好 我们这一集来说另一个这个接口属性
来说另一个接口属性
上一集我们说的这个什么
device or rotation 是吧
device or rotation可以来做这个指南针是吧
它有三个值是吧
这个世界上有三个值alpha beta和data
不 感玩是吧
alpha beta感玩
我们今天来说的这个
是用来做这个常见的手机摇摆
摇一摇 类似于这样的功能
那还是这个结构
我们来写一个实践
window的ad event lessoner
我们填一个device
什么device motion
方式 这里也有一个event
这里面这个event我们最常用的是哪一个属性呢
是一个event打印一下
不是打印 往那个device里添加一下
document的get element by the my the inner html
添一个什么呢
添一个event的celeration
celeration有三个属性
celeration啥 是加速度
刚才咱说了
在手机其实是
如果是个三枚空间
是有x轴 y轴和z轴的
它这个上面也有三个方向的加速度
将三枚空间中的加速度做正交分解
分成x轴方向的加速度和y轴方向的加速度
还有z轴方向的加速度
我们还是用换行的方式
把三种加速度写在三行里
event的celeration的y
还有最后一个
event的celeration的z
这样的话我们把三种三个加速度的值
写在了三行里 是吧
用换行里的分开
这个时候我们其实正常的情况下
应该可以用手机来看了
但是我们最后来进行演示
最后来进行演示
我们就用换行里的加速度
但是我们最后来进行演示
最后来进行演示
我们就来做一个简单的一个功能
你想想 什么叫摇动
摇晃 什么是摇晃
你得摇 是吧
你手机在手里 在这一抬
它的速度就会逐渐的加快
然后到上面的时候速度减慢
然后往下再摇速度加快
减慢 速度加快 减慢
最开始的时候都是静止的
手机摇晃 什么意思
就是它的加速度达到一定的值了之后
我们就认为它是摇晃的
最简单的一个判断加速度的一个方式
里面写一下
最简单的判断一个加速度的方式
Myce的ABS
ABS 啥意思
Upstrike 是吧
绝对值
为什么呢
因为加速度在物理上是实量的
是个实量的
它有正的值 还有负的值
这就不用我说了 是吧
这跟咱前段没有关系
你们物理也得学的差不多 是吧
加速度它是个实量值
有正值 有负值
所以我要用它的绝对值 是吧
你不能说向前摇是摇 向后摇又不是摇了
对吧
所以说它是个加速度
是个绝对值
我们让它大于底
大于9吧
霍
你看看 我这个三个方向
我都让它
大于9
任意一个方向大于9的速度
我就认为它是在摇晃
这是Z
这个是Y
看我三个方向
任意一个方向的值大于9
我就是给它弹出一个在晃
在晃
这就是属性值
这个以后你在公司里
可以用这个属性值来判断
它在往哪个方向上移动
在往哪个方向上移动
它往哪个方向上再加速
它的加速度
哪个轴上的加速度就会再增加
就会有这个值
好
其实我们的代码部分就这么多
其实我们在判断手机在摇晃
只有这么一个简单的衣服
其实可以比较粗略的
就可以判断出来
我们来演示一下
换到手机上来演示一下
我这边切平一下关掉
好
那还是安卓机
我们来访问我们刚才写的页面
双心
那这会只有三排有三个数是吧
分别是x轴方向
y轴方向
z轴方向的加速度
它们一直在跳跃
但是一直都维持在0左右
因为我也在
它本身它要判断加速
它里面是有一定的速度的
所以它
但是它基本上都是维持在0左右
你会发现这基本上都是维持在0左右
当我在晃起来手机的时候
它就会发生值的变化
在我晃起来手机的时候
当我速度稍微快一点
当我的速度稍微快一点
它就会说我在晃
当我速度稍微快一点
它就说我在晃
因为我预直射的还是比较小
射的是9
如果你想让它很大的力气晃
才弹出的话
你就把这个值调大一点
我现在每晃一下
它就会提示在晃
这个就是我们的加速度
也就是 devise motion
我们摇一摇一般就可以用这个来实现